Qui mi trovo in un progetto unity vuoto, con molti PNG aggiunti e i campioni importati.
Ecco la struttura delle cartelle per la versione del gioco con Mini.
Abbiamo già visto questa struttura di cartelle in esempi precedenti, quindi non entrerò nei dettagli.
Una cosa che voglio menzionare è che, solo per motivi dimostrativi, ho scelto di avere il componente pick-up
sia al di fuori del mini MVC strutturalmente e all'interno del codice.
Durante la panoramica dell'esempio, vi spiegherò perché.
Iniziamo aprendo lo script principale dell'esempio.
Eccoci nello script principale di esempio, come abbiamo già fatto in precedenza.
abbiamo alcuni campi serializzati nei precedenti esempi abbiamo visto al massimo un campo serializzato usato in questo
livello.
Ma qui ne abbiamo tre.
Questo perché questa versione di Mini MVC ha tre viste.
Ci sono molti modi in cui si possono integrare le viste nel framework, ma un bel flusso che ho qui è
serializzarle nello script di esempio e poi trascinare i riferimenti dagli oggetti di gioco correlati di
vista, giocatore e interfaccia utente nella finestra dell'ispettore.
All'inizio creiamo la mini-classe, inseriamo i riferimenti e la inizializziamo.
Diamo un'occhiata alla gerarchia della scena.
Qui, nella gerarchia delle scene, lo script principale di esempio ha tre riferimenti serializzati in cui ho
trascinato i riferimenti agli altri tre oggetti di gioco presenti nella scena.
Abbiamo la vista giocatore con uno script, la vista input con uno script e la vista UI.
con uno script.
Si può immaginare che con un progetto più complesso si voglia suddividere l'interfaccia utente e gli altri elementi della vista in
diversi oggetti di gioco.
Ognuno di essi può essere gestito in modo indipendente o magari assegnato a sviluppatori diversi, con minori opportunità
di conflitti e sovrapposizioni di lavoro.
Il ragionamento è logico: il giocatore ha un ruolo diverso all'interno del gioco rispetto all'interfaccia utente, e la
anche l'input è molto diverso.
Riprendiamo l'esame del codice.
Eccoci nel Rollerball mini.
Qui sto implementando i Mini NBC.
Negli esempi precedenti, abbiamo sottoclassificato la classe MVC mini di base.
Sottoclassi.
Ha senso quando si vuole esattamente un modello, un controllore della vista e un servizio.
Avere una sola classe è comune per i progetti più semplici.
Quindi questo è il default che ha senso.
Tuttavia, in questo caso, dato che avremo una maggiore granularità man mano che scaliamo, implementiamo semplicemente questo
e ci dà maggiore flessibilità per strutturare le proprietà nel modo desiderato.
Impostiamo l'inizializzazione nel contesto come abbiamo fatto in precedenza e in altri esempi.
Impostiamo il nostro modello, le viste multiple, i controllori multipli e il servizio.
qui sotto, nel costruttore.
Accettiamo i tre parametri corrispondenti alle UI.
Ricordate che si tratta di campi serializzati e che, per comodità, sono stati trascinati nella scena e per comodità
d'uso vengono passati qui.
Nella nostra inizializzazione impostiamo il contesto, il modello di servizio e il controllore, come abbiamo visto in precedenza.
Notiamo che qui, nel controllore, accettiamo più parametri di quelli visti in precedenza.
Proprio come questo.
Mini ha alcune viste e controllori aggiuntivi.
Questo costruttore accetta alcuni parametri aggiuntivi.
L'ordine in cui inizializziamo le cose qui non è generalmente importante, ma spesso, dato che i controllori prendono
parametri nel loro costruttore, creiamo i controllori per ultimi e li inizializziamo per ultimi.
quando vengono inizializzati.
Sappiamo che le parti che abbiamo passato loro in precedenza sono già inizializzate Da tutte le cose che abbiamo fatto per loro.
che abbiamo inizializzato.
Abbiamo già visto negli esempi precedenti gli esempi del modello, dei controllori e della vista.
Daremo quindi un'occhiata al controllore, dato che fa qualcosa di unico.
Ecco la classe del controllore e alcuni esempi precedenti.
Abbiamo visto che il nostro controllore estende un controllore di base.
Anche in questo caso, la base ha più senso quando si ha un modello, una vista, un controllore e un servizio,
che è un buon default.
Tuttavia, ogni volta che si desidera avere più di questi aspetti, per esempio, più viste.
Abbiamo bisogno di un controllore personalizzato per gestirle.
Quindi implementiamo il controllore AI come abbiamo visto in precedenza e poi facciamo l'implementazione personalizzata qui sotto.
Gestiamo l'inizializzazione nel contesto come abbiamo visto in passato.
All'interno del costruttore, passiamo tutti gli argomenti e li memorizziamo, mentre all'interno dell'inizializzatore
la nostra tipica configurazione con l'inizializzazione del contesto e poi passiamo ad alcuni dettagli personalizzati.
Osserviamo gli eventi dal modello, osserviamo gli eventi dalla vista e configuriamo il servizio che calcia
ogni volta che viene richiamato il pulsante di riavvio dell'interfaccia utente.
Anche questo metodo viene chiamato.
L'implementazione è esattamente come quella vista nella versione non mini MVC, in cui si offre all'utente un
finestra di dialogo "Sei sicuro di voler riavviare?" e poi gestiamo i concetti di "OC" o "cancel" qui quando
il servizio viene caricato.
Questo viene chiamato e imposta i valori del modello in qualsiasi momento.
Vue invia un evento.
Questo metodo viene chiamato.
Due cose da notare.
Prima di tutto, il modello memorizza un valore per il nostro attuale game over o per il nostro attuale
in pausa.
Quindi, in diversi punti del codice si vedrà che se uno di questi due casi si verifica, si esce da un'operazione di
metodo in anticipo.
Quindi, essenzialmente, non succede nulla.
Se siamo in pausa o siamo al game over.
E poi, come stiamo cominciando a vedere uno schema molto comune, qui nel controllore, stiamo ascoltando
alla vista.
Quando la vista chiama il metodo, questo metodo viene richiamato e noi traduciamo l'evento della vista in
un comando.
Ancora una volta, prendiamo la logica accoppiata di un evento della vista e la trasmettiamo come una stazione radio in
sotto forma di comando.
A questo punto, qualsiasi preoccupazione che voglia mettersi in ascolto può ascoltare questo valore di input, che è un vettore
di quale direzione l'utente sta colpendo con i tasti freccia ogni volta che la vista del giocatore rileva
una collisione con un pick-up.
Questo metodo viene chiamato Impostiamo il pickup invisibile poiché è stato raccolto e riproduciamo un suono e poi
contiamo il valore del punteggio da 0 a 1, due e tre.
Se il valore massimo del punteggio è tre, il gioco è finito.
Continuando a esaminare questi campioni, cominciamo a vedere alcuni schemi e a notare una certa flessibilità.
nel modo in cui possiamo gestire i diversi aspetti dello sviluppo del gioco.
Eccoci nel controllore e vediamo questo evento trasmesso dal modello che ci dice: "Ehi, il mio
è stato aggiornato.
Pensiamo quindi ad alcuni modi diversi per gestire questo evento.
Diversi interessi potrebbero essere interessati all'aggiornamento del punteggio.
Ad esempio, l'interfaccia utente potrebbe voler aggiornare il numero del valore del punteggio mostrato sullo schermo, e in teoria,
qualche altra preoccupazione potrebbe voler gestire gli effetti speciali o l'audio o qualcos'altro che dovrebbe avvenire
ogni volta che il punteggio cambia.
Tutti questi problemi potrebbero ottenere un riferimento al modello e sottoscrivere lo stesso evento e gestire
le conseguenze che vediamo qui.
Questa sarebbe una soluzione.
Tuttavia, in questo esempio, stiamo adottando una soluzione diversa.
L'unica preoccupazione che sta ascoltando la modifica del modello è il controllore, che sta traducendo
quell'evento in un comando.
Dal momento che i comandi sono una stazione radio che viene trasmessa a qualsiasi interessato, si tratta di un'operazione particolarmente facile da realizzare.
modo particolarmente semplice per ogni utente di ascoltare il comando senza dover fare riferimento al modello.
Questo è il fattore chiave di differenziazione.
Non è necessario alcun riferimento al modello per ascoltare questo comando.
Quando il modello cambia per questo valore, vediamo la stessa impostazione e una modifica del modello.
Per questo valore, vediamo di nuovo la stessa configurazione.
Questo è tutto per il controllore.
Diamo un'occhiata alla vista.
Eccoci nella vista UI, per esempio.
Ora, come abbiamo discusso in precedenza, in molti MVC non ci si preoccupa del fatto che debba essere un comportamento mono, ma questo è
opzionale.
Si può fare quando si vuole.
E qui, poiché si tratta di un elemento dell'interfaccia utente, poiché l'interfaccia utente di Unity funziona bene sui comportamenti mono e perché
Mi piace l'idea che la vista sia posizionata su un oggetto di gioco nella scena, estendo il mio comportamento.
Qui creo un evento personalizzato, in modo che ogni volta che il pulsante di riavvio viene cliccato, possa trasmettere un evento
qui.
Gestisco l'inizializzazione del contesto come facciamo sempre.
Ho un riferimento ai diversi campi di testo dell'interfaccia utente, ai pulsanti e alla finestra di dialogo che viene allegata
quando l'utente clicca su riavvia.
Qui, nell'inizializzazione, facciamo cose abbastanza standard, compresa la sottoscrizione al pulsante di riavvio
evento.
Abbiamo già visto questo schema.
Una vista è interessata ad alcuni comandi, alcune delle stazioni radio che verranno trasmesse
da un mittente sconosciuto Dal momento che la vista UI si occupa di mostrare i valori del punteggio corrente, il massimo
e del messaggio di stato, ha senso sottoscrivere questi comandi.
Qui.
Aggiorneremo il testo del punteggio da più punti, quindi abbiamo un metodo che ci aiuta.
Quando avviene il comando di modifica del punteggio, aggiorniamo l'interfaccia utente.
Quando viene eseguito il comando di punteggio massimo, aggiorniamo anche l'interfaccia utente e quando viene eseguito il comando di stato,
aggiorniamo lo stato.
Quando ho parlato del controllore, ho detto che ci sono diversi modi in cui si può strutturare il controllore.
comunicazione.
La soluzione che ho scelto qui è che l'interfaccia utente non abbia un riferimento diretto al modello e che ascolti
direttamente.
Invece, otteniamo queste informazioni indirettamente, utilizzando questi comandi.
Nell'utilizzo di molti MVC, si può scegliere se avere eventi con accoppiamento o comandi con
e, a seconda delle esigenze, ci possono essere pro e contro per ciascuna di queste soluzioni.
percorsi.
Ma, a titolo dimostrativo, cosa succederebbe se volessimo che questa vista accedesse direttamente al modello?
È effettivamente una buona pratica per leggere i dati dal modello, ma non è raccomandato che
la vista scriva direttamente sul modello.
Facciamo un esempio di lettura, in modo da vedere la sintassi qui nelle viste dell'interfaccia utente.
Ancora una volta, solo a titolo di esempio, potremmo commentare il comando score, changed e ascoltare invece
direttamente il modello.
Vediamo come fare.
So a quale modello vogliamo fare riferimento e so come accedervi utilizzando il contesto.
e il modello locale.
Finché il modello Rollerball è stato registrato, possiamo ottenerlo.
Quindi ascolto l'evento che mi interessa e penso che stiamo facendo il punteggio qui, e ogni volta che il suo valore
cambia, aggiungiamo un ascoltatore.
Creerò un nuovo gestore, manualmente o automaticamente.
È possibile creare il metodo appropriato.
E poi voglio imitare esattamente ciò che stava accadendo prima, impostando il punteggio locale al valore corretto
valore in entrata.
Per motivi di documentazione.
Posso aggiornare i nomi di questi argomenti in modo che abbiano più senso.
Ed ecco fatto.
Ho dimostrato come, invece di usare un comando, ottengo un riferimento al modello, sottoscrivo l'opzione
e gestisco direttamente l'evento.
Come molte altre cose che stiamo vedendo, questo schema di comunicazione da un cambiamento del modello alla vista può
essere gestito in diversi modi.
I due che ho mostrato sono con o senza comando.
Prima ho accennato al fatto che, per motivi dimostrativi, ho scelto di mettere il pick-up in una cartella separata per ricordare
che viene trattato in modo un po' diverso.
A volte in un progetto si può desiderare di avere cose che esistono all'interno del Mini strutturalmente e all'esterno
del Mini.
Questo è un esempio di qualcosa che si trova all'esterno.
Non fa parte di un servizio di model view controller, non fa parte del mini stesso.
Avresti potuto strutturare le cose in modo diverso.
Ma qui, solo a titolo dimostrativo, lo sto mostrando seduto all'esterno.
Ciascuno dei cubi gialli che vediamo nella scena ha questo componente di pick-up.
Diamo un'occhiata ai suoi contenuti qui nella classe del componente pickup, estendiamo il comportamento del modello, che
ha senso.
Vogliamo avere un cubo nella scena e fargli fare cose come ruotare.
Ora, le tre cose principali che questo cubo deve fare nel ruolo del gioco è essere un cubo rotante,
essere disponibile per essere raccolto e, quando viene raccolto, il gioco deve gestire le sue conseguenze.
qui, ripristinare alcuni campi locali in modo che questo prelievo sappia se il gioco è in pausa o se è finito?
Eppure qui, nell'aggiornamento, il cubo ruota da solo a meno che non sia in pausa o il gioco sia finito.
Questo tipo di stato di gioco di alto livello viene utilizzato da parti più piccole come il giocatore, il nemico, i pick-up
in un gioco, è molto comune.
In questa demo ho cercato di capire come passare queste informazioni.
Esistono diverse soluzioni, ma quella che sto per mostrarvi è un'idea sperimentale per
aiutarvi ad ampliare la vostra visione di ciò che è possibile.
Questa non è necessariamente la pratica migliore né il percorso più semplice.
È un'idea un po' folle.
Diamo un'occhiata.
Poiché sto considerando questo prelievo un po' al di fuori del sistema, non è una visione per scelta né un'altra
preoccupazione.
Come possiamo fare in modo che acceda ai dati dall'interno della vista?
Beh, una volta che la scena si risveglia e questo oggetto si risveglia, creiamo un ponte con il Mini e qui
è la soluzione sperimentale.
Ora abbiamo visto il contesto e abbiamo visto il localizzatore del modello di contesto.
Il localizzatore di modelli consente di registrare un modello e di recuperarlo.
Lo abbiamo visto prima in questo esempio.
Il localizzatore di contesto non viene usato da nessuna parte nel framework, tranne che qui.
È un singleton, che qualsiasi contesto può aggiungere al localizzatore di contesto.
E qualsiasi ambito, compreso questo qui, può tirare fuori il contesto.
Quindi, ogni volta che un contesto viene aggiunto e un modello viene aggiunto a quel contesto, controlliamo: "Ehi, è
è un modello che mi interessa?
E poi sottoscriviamo queste modifiche.
Nel gestore di eventi, memorizziamo una versione locale dei valori che ci interessano.
E ora, ogni volta che il gioco è finito o meno, o il gioco è in pausa o meno, ogni pickup ascolta questo evento
e risponde correttamente.
Ora, per questo specifico caso d'uso, non lo gestirei in questo modo, ma lo volevo in uno degli esempi
solo per mostrarvi come collegare il mondo non mini con il mondo mini.
Ed ecco un esempio di come farlo.
Un caso d'uso reale potrebbe essere quello di un gioco che al momento non è abilitato alle miniature.
e si volesse inserire il mini in una soluzione ibrida, si potrebbe usare la tecnica qui descritta
per avere porzioni del gioco che non sono ancora in una mini soluzione.
Raggiungere il mini mondo secondo le proprie necessità.
Spero quindi di ispirare alcune idee, compresa questa parte sperimentale.
Ora abbiamo esaminato tutto il codice che vogliamo per questo esempio.
È tutto.